# 《剑指offer》刷题笔记（抽象建模能力）：圆圈中最后剩下的数

----------

- **转载请注明作者和出处：http://blog.csdn.net/u011475210**
- **代码地址：https://github.com/WordZzzz/Note/tree/master/AtOffer**
- **刷题平台：https://www.nowcoder.com/**
- **题&emsp;&emsp;库：剑指offer**
- **编&emsp;&emsp;者：WordZzzz**

----------

[toc]

## 题目描述

每年六一儿童节,牛客都会准备一些小礼物去看望孤儿院的小朋友,今年亦是如此。HF作为牛客的资深元老,自然也准备了一些小游戏。其中,有个游戏是这样的:首先,让小朋友们围成一个大圈。然后,他随机指定一个数m,让编号为0的小朋友开始报数。每次喊到m-1的那个小朋友要出列唱首歌,然后可以在礼品箱中任意的挑选礼物,并且不再回到圈中,从他的下一个小朋友开始,继续0...m-1报数....这样下去....直到剩下最后一个小朋友,可以不用表演,并且拿到牛客名贵的“名侦探柯南”典藏版(名额有限哦!!^_^)。请你试着想下,哪个小朋友会得到这份礼品呢？(注：小朋友的编号是从0到n-1)

## 解题思路

如果只求最后一个报数胜利者的话，我们可以用数学归纳法解决该问题，为了讨      论方便，先把问题稍微改变一下，并不影响原意：
 问题描述：n个人（编号0~(n-1))，从0开始报数，报到(m-1)的退出，剩下的人 继续从0开始报数。求胜利者的编号。
 我们知道第一个人(编号一定是(m-1)%n) 出列之后，剩下的n-1个人组成了一个新      的约瑟夫环（以编号为k=(m-1)%n的人开始）:
        k  k+1  k+2  ... n-2, n-1, 0, 1, 2, ... k-2并且从k开始报0。
现在我们把他们的编号做一下转换：
k+1   --> 0
k+2   --> 1
...
n-1   --> n-k-2
0     --> n-k-1
1     --> n-k
...
k-2   --> n-2
k-1   --> n-1
变换后就完完全全成为了(n-1)个人报数的子问题，假如我们知道这个子问题的解： 例如x是最终的胜利者，那么根据上面这个表把这个x变回去不刚好就是n个人情 况的解吗？！！变回去的公式很简单，相信大家都可以推出来：x'=(x+k+1)%n。
然后把k=(m-1)%n带入，就是下面的递推公式了。
令f[n]表示n个人玩游戏报m退出最后胜利者的编号，最后的结果自然是f[n]。
递推公式
f[1]=0;
f[n]=(f[n-1]+m)%n;  (n>1)
有了这个公式，我们要做的就是从1-n顺序算出f[i]的数值，最后结果是f[n]。 

## C++版代码实现

```
class Solution {
public:
    int LastRemaining_Solution(int n, int m)
    {
        if(n < 1 || m < 1)
            return -1;
        int last = 0;
        for(int i = 2; i <= n; ++i)
            last = (last + m) % i;
        return last;
    }
};
```

**<font color="red" size=3 face="仿宋">系列教程持续发布中，欢迎订阅、关注、收藏、评论、点赞哦～～(￣▽￣～)～</font>**

**<font color="red" size=3 face="仿宋">完的汪(∪｡∪)｡｡｡zzz</font>**